

--- Pagina 1 ---

Las comunidades por todo el país están en estado de
alerta. Es posible que se entere de la presencia o
arrestos por parte de ICE, pero es posible que no esté
claro si realmente fue ICE.

Esto es así a propósito. ICE utiliza tácticas
intencionales (como no identificarse o usar ropa que
parezca la de la policía local) para que no quede claro
si son parte de ICE.

Ántes de compartir algo, aquí hay algunas presuntas
jue debe hacer y cosas que debe considerar para



--- Pagina 2 ---

¿QUIÉN LO DIJO?

Averiguar de dónde proviene la información puede ayudarle a
determinar la confiabilidad de lo que ha escuchado.

¿Tu fuente fue testigo de lo que ocurrió?
E Si no, ¿lo oyeron de alguien que lo vio?

E Si no, ¿de quién proviene la información sobre el
avistamiento/arresto?

Si no es testigo, ¿conoce a alguien que pueda
tener más información o que conozca a la familia
de la persona afectada?

»» ¿Han hablado directamente con el testigo?
M ¿El testigo tomó fotografías o videos de lo que vio?

¿Se ha informado del incidente a una organización local de
derechos de los inmigrantes o a funcionarios electos locales?

—

)


--- Pagina 3 ---

¿QUÉ SUCEDIO?

Datos esenciales que se deben conseguir para verificar
la información.

¿Cuándo ocurrió?
D» fFecha y Hora

¿Dónde ocurrió?
»» Dirección, si es posible
* Calles transversales o puntos de referencia cercanos
* ¿Qué tipo de lugar? (Por ejemplo: una casa, escuela, refugio,
hospital, al aire libre, etc.)
¿Cuántos oficiales estaban presentes?
»» Cantidad de oficiales

* ¿Dónde estaban? (Por ejemplo: 2-3 oficiales entraron a la
casa mientras 5-6 esperaban en la calle)

GE)


--- Pagina 4 ---

¿QUÉ TAL SI NO ESTÁ
CLARO QUE FUE ICE?

A pesar de conseguir todos los detalles, puede que no
siempre esté claro si fue ICE.

¿Qué se puede hacer?

J Comuníquese con la oficina de funcionarios electos locales
con los datos colectados.

» ,
Comuníquese con su grupo local de derechos de los
inmigrantes o con los organizadores comunitarios con los
datos colectados.

o Podrán determinar si las tácticas descritas son
consistentes con las prácticas de ICE en la región.

o Fs posible que también tengan ideas de otras agencias a
las que puede contactar para obtener más información.

G)


--- Pagina 5 ---

¿PENSANDO EN COMPARTIR
LO QUE VIO O ESCUCHO EN
LAS REDES SOCIALES?

COMPARTE RESPONSABLEMENTE - No comparta
redadas no verificadas en las redes sociales

Comuníquese con organizadores locales, grupos de ayuda mutua,
grupos de derechos de los inmigrantes y/o funcionarios electos
locales para compartir los informes.

Aunque pueda parecer ICE, es posible que en realidad no era ICE y
compartir o recompartir información incorrecta puede causar más
miedo.

Muchos grupos están brindando apoyo de respuesta rápida o
ICEwatch y pueden tener una idea de las tendencias de las
prácticas locales de ICE. Es posible que puedan confirmar si fue ICE

0 no.

)


--- Pagina 6 ---

¿PENSANDO EN COMPARTIR
LO QUE VIO O ESCUCHO EN
LAS REDES SOCIALES?

Si usted fue testigo del arresto
»» Comuníquese primero con los familiares de la persona
arrestada para compartirles lo que vio.
» Déjenles decidir si quieren compartir públicamente lo
sucedido.
Si decide compartirlo en las redes sociales
»» Noutilice los nombres ni datos de identificación de la
persona detenida.

J Sitiene fotos o vídeos, difumina los rostros de las personas
que aparecen en las imágenes. No querrá compartir por
accidente información sobre la persona detenida en el
Internet.

O

(

+


--- Pagina 7 ---

RECUERDE

Usted tiene derechos
independientemente de
su estatus migratorio.

IMMIGRANTDEFENSEPROJECT.ORG/KYR

%
...

