

--- Pagina 1 ---

DOCUMENTANDO
LA PRESENCIA

DE ICE:
QUÉ DEBE BUSCAR

»


--- Pagina 2 ---

Las comunidades por todo el país están en estado de
alerta. Es posible que se entere de la presencia o
arrestos por parte de ICE, pero es posible que no esté
claro si realmente fue ICE.

Esto es así a propósito. ICE utiliza tácticas
intencionales (como no identificarse o usar ropa que
parezca la de la policía local) para que no quede claro
si son parte de ICE.

Si es testigo de la presencia de ICE, intente

documentar los siguientes detalles
comunidades puedan determinar mejor si realmente

fue ICE y, si es asi, comprender que tácticas estan
usando cuando realizan arrestos.



--- Pagina 3 ---

CUALQUIERA PUEDE DOCUMENTAR
LA PRESENCIA DE ICE

Aunque no conozca a las personas involucradas, las redadas
se pueden documentar mediante:

<

p -

T

Tomando fotos o vídeos

Tomando notas inmediatamente después de
presenciar un encuentro

Guardar comunicaciones de agentes de ICE
(es decir, mensajes de texto o mensajes de voz)

* — Entrevistar a otros testigos y escribir lo que han visto

Revisar las imágenes de las cámaras de seguridad


--- Pagina 4 ---

LA 7
¿ Q u E SU c E D I º ? Obtenga los datos básicos.

¿Cuándo ocurrió?
«al fecha y Hora

¿Dónde ocurrió?
as Dirección, si es posible

* Calles transversales o puntos de referencia cercanos
o ¿Qué tipo de lugar? (Por ejemplo: una casa, escuela,
refugio, hospital, al aire libre, etc.)

¿Cuántos oficiales estaban presentes?
al Cantidad de oficiales
o ¿Dónde estaban? (Por ejemplo: 2-3 oficiales entraron a
la casa mientras 5-6 esperaban en la calle)


--- Pagina 5 ---

¿QUÉ SUCEDIO?

Consiga más detalles sobre los oficiales presentes.

¿Cómo iban vestidos los oficiales y qué más vio?

¿Había algo visible que los identificara como parte de
las investigaciones de ICE, DHS o Seguridad Nacional?

¿De qué color eran sus uniformes, si los había?

Si llevaban chalecos, chalecos antibalas o chaquetas,
¿qué decían en ellos?

¿Había oficiales con diferentes tipos de ropa?
¿Alguno de los oficiales portaba armas?

Si había vehículos, ¿cuántos y cómo eran? ¿Qué
decían en ellos?


--- Pagina 6 ---

LA y - _.
¿ º u E su c E D I º ? Í)r;í<;ra&:g;o; .ad1c1onal

Obtenga detalles más claros

¿Se escuchó alguna conversación entre los agentes y la
persona detenida? ¿Qué dijeron?

¿Arrestaron a alguien? Si es así, ¿a cuántas personas?

¿Vio a alguien a quien le tomaron las huellas
dactilares?

¿Le tomaron las huellas dactilares de personas que no
fueron arrestadas?

¿Observó a oficiales tomar o recibir alguna
identificación o documentación de las personas?

Si alguien fue arrestado, ¿tiene su nombre o la
información de contacto de sus seres queridos?

—


--- Pagina 7 ---

¿QUÉ TAL SI NO ESTÁ
CLARO QUE FUE ICE?

A pesar de conseguir todos los detalles, puede que no siempre
esté claro si fue ICE.

¿Qué se puede hacer?

ax Comuníquese primero con los familiares de la persona arrestada
para compartir lo que vio. Déjeles decidir si quieren compartir lo
que sucedió públicamente.

aa Comuníguese con la oficina de funcionarios electos locales con
los datos colectados.

a Comuníguese con su grupo local de derechos de los inmigrantes o
con los organizadores comunitarios con los datos colectados.

¿Por qué? Es posible que puedan determinar si las tácticas
descritas son coherentes con las prácticas del ICE en la región y/o
tener ideas sobre otras agencias a las que puede contactar para
obtener más información.


--- Pagina 8 ---

¿PENSANDO EN COMPARTIR
LO QUE VIO O ESCUCHO EN
LAS REDES SOCIALES?

¡COMPARTE RESPONSABLEMENTE!

Comuníquese con organizadores locales, grupos de
ayuda mutua, grupos de derechos de los inmigrantes y/o
funcionarios electos locales.

Aunque pueda parecer ICE, es posible que en realidad no
era ICE y compartir o recompartir información
incorrecta puede causar más miedo.


--- Pagina 9 ---

SI DECIDE COMPARTIRLO
EN LAS REDES SOCIALES

ax  lome todas las medidas posibles para verificar
la información antes de publicarla.

a — Noutilice los nombres ni datos de identificación
de la persona detenida.

ax  Sitiene fotos o vídeos, difumina los rostros de
las personas que aparecen en las imágenes. No
querrá compartir por accidente información
sobre la persona detenida en el Internet.


--- Pagina 10 ---

RECUERDE

<c Es legal filmar ICE sin importar su estatus migratorio.

* Asegiúrese de filmar abiertamente - algunos estados
tienen leyes que prohíben las grabaciones secretas.

- Interferir físicamente o no cumplir con una orden de
dar marcha atrás puede ponerlo en peligro y
arriesgarse a su arresto.

* Aunque un agente de ICE le dice que deje de grabar,
puede continuar haciéndolo siempre y cuando no
interfiera con el arresto.

< Aunque solo hay unos pocos casos en los que los
agentes de ICE pueden quitarle su teléfono, ten en
cuenta que pueden hacerlo independientemente de que
sea legal o no.


--- Pagina 11 ---

*
ZS

CONSTRUYA PODER,
NO PÁNICO.

immigrantdefenseproject.org/derechos

