

--- Pagina 1 ---

PREPARACIÓN
DE EMERGENCIA

para personas en riesgo de

deportación



--- Pagina 2 ---

SIEMPRE LLEVA LA INFORMACIÓN
IMPORTANTE CONTIGO:

Debe estar todo por escrito — no tener que depender de tener
acceso a tu teléfono

Información médica:
* Información de contacto de tus doctores.
* Una lista de cualquier medicamento, con nombre
y dosis.

Información de cuidado infantil:
* Información de contacto de la escuela.
* Persona a quién llamar en caso de detención.

Información de contacto de abogados que te han
representado o han aceptado representarte.

Información de contacto de tus seres queridos.

Si tú o un ser querido está en riesgo de deportación, es
importante crear un plan de emergencia que incluya lo siguiente.


--- Pagina 3 ---

SI TÚ 0 UN SER QUERIDO ESTÁ
EN RIESGO DE DEPORTACIÓN:

1. Organiza tus documentos personales.

2. Recibe una evaluación de un abogado lo
antes posible para ver si eres elegible para
alguna defensa legal contra la deportación
(“alivio”).

3. Planifica para las necesidades médicas.

4. Planifica para las necesidades de cuidado
infantil.

. Planifica para las necesidades
económicas.

Si tú o un ser querido está en riesgo de deportación, es
importante crear un plan de emergencia que incluya lo siguiente.


--- Pagina 4 ---

DOCUMENTOS PERSONALES

* Mantén tus documentos originales
personales y de identidad en un sitio seguro.

* Haz y guarda copias donde alguien de tu
confianza pueda acceder a ellas si e llegan a
detener.

Recopila todos tus documentos de
inmigración y de tu historial criminal

* Inmigración: cualquier aplicación presentada a
inmigración o documentos que muestren tu AH
(número de extranjero, o alien number).

* Legales penales: certificados de disposición de
las cortes y/o documentos de antecedentes
penales (rap sheet).

Si tú o un ser querido está en riesgo de deportación, es
importante crear un plan de emergencia que incluya lo siguiente.


--- Pagina 5 ---

EVALUACIÓN DE UN ABOGADO

* ¡Cuidado conlos fraudes! Hay muchas ONGs
por todo el país que ofrecen evaluaciones
legales gratuitas:
immigrationadvocates.org/legaldirectory/

* Guarda siempre tus documentos originales.

* Si contratas a un abogado:

o Siempre ten un contrato firmado y
asegúrate de revisar el documento en tu
idioma de preferencia.

o Ambos deben firmar el contrato y tú debes
recibir una copia.

o Siempre busca una segunda opinión antes
de pagar y pide un recibo de pago (es ideal
pagar con cheque u orden de pago en vez de
en efectivo).


--- Pagina 6 ---

LAS NECESIDADES MÉDICAS

* Escribe tu información médica importante para
llevarla contigo, incluyendo información de
contacto de tus doctores y si tomas cualquier
medicamento, con el nombre y dosis de cada
uno.

* Identifica a alguien de tu confianza y haz
preparaciones para que puedan tener acceso a
tu información médica en caso de que sea
necesaria para apoyar tu caso legal o para que
puedas recibir la atención médica necesaria si
te detienen.

* Considera: a firmar un formulario HIPAA, que le
dará a la persona acceso a tus expedientes
médicos y permitirá que tus doctores puedan
comunicarse con ella sobre tus necesidades
médicas.


--- Pagina 7 ---

LAS NECESIDADES DE
CUIDADO INFANTIL

* Escribe la información de contacto importante
sobre el cuidado de tus hijos para llevarla contigo.

* Identifica a alguien que pueda cuidar a tus niños
si te detienen. Asegúrate que la persona acepte
estar a cargo y tenga la siguiente información:

o Escuela: ubicación e información de contacto.

o Cualquier condición médica de tus hijos y
cómo atender a sus necesidades, incluyendo
información de contacto para doctores e
información sobre medicamentos y/o
alergias.

o Información de contacto de emergencia de
otros seres queridos.

Si tú o un ser querido está en riesgo de deportación, es
importante crear un plan de emergencia que incluya lo siguiente.


--- Pagina 8 ---

LAS NECESIDADES DE
CUIDADO INFANTIL

* Pon los documentos importantes de cada niño en
un sitio seguro y accesible para la persona que
hará el cuidado de emergencia, incluyendo:

o Expedientes médicos/escolares.

o Certificado de nacimiento.

o Cualquier acuerdo legal que hayas hecho con
esta persona que realizará el cuidado de
emergencia.

* Considera: Consulta con un abogado sobre las
opciones de otorgarle a un ser querido un poder
para tomar decisiones legales acerca de tu hijo si te
detienen. Estas opciones son más difícil de revertir
y puede significar que abandonas parte de tu poder
de tomar decisiones sobre tu hijo. Es importante
hablar con una persona experta antes de hacer ésto.


--- Pagina 9 ---

LAS NECESIDADES ECONÓMICAS

* Consulta con una persona experta sobre las
opciones para otorgarle a un ser querido
poderes de acceso a tus finanzas y para tomar
decisiones económicas si te detienen.

* Existe un formulario especial de
apoderamiento para asuntos de finanzas. Este
documento legal le permite a un ser querido
acceder a tu cuenta bancaria, recoger tu
cheque de pago, pagar cuentas y usar tu dinero
para pagar la fianza.

Si tú o un ser querido está en riesgo de deportación, es
importante crear un plan de emergencia que incluya lo siguiente.


--- Pagina 10 ---

Aprende más sobre cómo
prepararse si tú o un ser querido
está en riesgo de deportación:

IMMIGRANTDEFENSEPROJECT.ORG/

PREPARACION-EMERGENCIA/

Si tú o un ser querido está en riesgo de deportación, es
importante crear un plan de emergencia que incluya lo siguiente.
